linux下的问题

一、安装并设置 git
1、如果没有安装git则需要先安装
2、设置git的user name和email：
	$ git config --global user.name "ShichaoXu"
	$ git config --global user.email "gudujianjsk@gmail.com"
	查看git配置
		$git config --lis
二、安装ssh服务
Ubuntu默认并没有安装ssh服务，如果通过ssh远程连接到Ubuntu，需要自己手动安装ssh-server。
判断是否安装ssh服务，可以通过如下命令进行：
ps -e|grep ssh
输出如下：
zht@zht-Ubuntu:~$ ps -e|grep ssh
 2151 ?        00:00:00 ssh-agent

 5313 ?        00:00:00 sshd

ssh-agent表示ssh-client启动，sshd表示ssh-server启动了。
如果缺少sshd，说明ssh服务没有启动或者没有安装。
安装ssh-client命令：sudo apt-get install openssh-client
安装ssh-server命令：sudo apt-get install openssh-server
安装完成以后，先启动服务：sudo /etc/init.d/ssh start
启动后，可以通过“ps -e|grep ssh”查看是否正确启动。
如果只有ssh-agent那ssh-server还没有启动，需要/etc/init.d/ssh start，如果看到sshd那说明ssh-server已经启动了。
ssh-server配置文件位于/ etc/ssh/sshd_config，在这里可以定义SSH的服务端口，默认端口是22，你可以自己定义成其他端口号，如222。然后重启SSH服务：
　　sudo /etc/init.d/ssh resart

首先，您刚才实验远程登录的时候可能会发现，在输入完用户名后需要等很长一段时间才会提示输入密码。其实这是由于 sshd 需要反查客户端的 dns 信息导致的。我们可以通过禁用这个特性来大幅提高登录的速度。首先，打开 sshd_config 文件：

　　sudo nano /etc/ssh/sshd_config

找到 GSSAPI options 这一节，将下面两行注释掉：
　　#GSSAPIAuthentication yes #GSSAPIDelegateCredentials no然后重新启动 ssh 服务即可：

　　sudo /etc/init.d/ssh restart

下一步我们需要为 SSH 用户建立私钥和公钥。首先要登录到需要建立密钥的账户下，这里注意退出 root 用户，需要的话用 su 命令切换到其它用户下。然后运行：

三、产生密钥

1、 ssh-keygen -t rsa -C "gudujianjsk@gmail.com"

 按3个回车，密码为空这里一般不使用密钥。最后得到了两个文件：id_rsa和id_rsa.pub

2、添加 私密钥 到ssh：ssh-add id_rsa
需要之前输入密码（如果有）。

3、在github上添加ssh密钥，这要添加的是“id_rsa.pub”里面的公钥。
打开 http://github.com,登陆xushichao，然后添加ssh。
注意在这里由于直接复制粘帖公钥，可能会导致增加一些字符或者减少些字符，最好用系统工具xclip来做这些事情。

xclip -selection c  id_rsa.pub

4、测试：  ssh git@github.com
查看ssh-agent中的密钥： ssh-add -l


windows的问题

1、ssh 证书问题

fatal: unable to access 'https://github.com/liweijieok/AndroidAnnotationDemo.git 
error setting certificate verify locations:
CAfile: E:/software/Git/mingw64/ssl/certs/ca-bundle.crt
CApath: none

提示SSL证书错误。后面用谷歌搜索了一下，发现说这个错误并不重要是系统证书的问题，系统判断到这个行为会造成不良影响，所以进行了阻止，只要设置跳过SSL证书验证就可以了，那么用命令 ：

git config --global http.sslVerify false

2、找不到 ssh 之类的命令

需要在你的账户下的.ssh文件夹下运行cmd。然后输入bash进入git bash，这样就可以
使用这类命令了

3、ssh git@github.com 出现错误

Hi XXX! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

上面的提示说明 ssh 已经配置好，只是 github 的问题。这需要
$git config --lis
查看配置信息，如果没有用户名和邮箱，则需要
	$ git config --global user.name "你的用户名"
	$ git config --global user.email "对应的邮箱(ssh使用的邮箱和github账户的邮箱最好一致)"

如果出现错误：Permission denied (publickey).说明 ssh
没有添加成功，在~/.ssh目录下运行cmd，再输入bash，然后使用，：ssh-add
你的秘钥文件（如id_rsa），或者到git安装目录下的/etc/ssh/sshd_config修改ssh_config文件，找到类似IdentityFile=~/.ssh/github_rsa的内容，
然后反注释掉，替换成自己的秘钥文件名
